※ AWS共同責任モデル(AWS共有 Responsibility Model)
クラウドセキュリティとコンプライアンスについてAWSと顧客間の責任を明確に区分したモデルです。
クラウド インフラストラクチャのセキュリティを効果的に管理するために、それぞれの役割と責任を定義します。

顧客責任(クラウド内部のセキュリティ)とAWS責任(クラウド自体のセキュリティ)に分けられます

顧客: アプリケーション、データ、オペレーティング システム
AWSクラウド内で生成·配置するすべてのセキュリティ責任

AWS:ハイパーバイザー、ネットワーク、物理的空間
クラウド自体のセキュリティを担当

※ AWS Identity and Access Management (IAM)
AWSリソースへのアクセスを安全に制御できるサービス

※ IAM機能
IAM ユーザー、グループ、および役割
IAM政策
多重認証(MFA)

※ AWS IAM ユーザー(IAM User)
AWSアカウントの資格証明を持ってAWSリソースにアクセスできる個別のエンティティです。
固有の資格証明(アクセス鍵、パスワードなど)を持ち、割り当てられた権限に応じて特定のAWSリソースにアクセスすることができます。

※ AWS IAM 그룹(IAM Group)
多数のIAMユーザーに共通の権限を与えるために使用するエンティティです。
IAMユーザーの集まりであり、グループを使用すると複数のユーザーに一貫した権限を簡単に割り当て、管理することができます。

※ AWS IAM 역할(IAM Role)
特定の権限を付与されてAWSリソースにアクセスできる臨時資格を持つエンティティです。
特定のユーザーではなく、信頼できるエンティティ（AWS サービス、アプリケーション、ユーザー、または外部アカウント）に割り当てられ、一時的にリソースにアクセスできるようにします。
特に、アプリケーションがAWSリソースにアクセスする必要がある状況で有用です。

※ AWS IAM 정책(IAM Policy)
特定の権限を定義し、これらの権限をユーザー、グループ、または役割に割り当て、AWSリソースへのアクセスを制御するJSON形式の文書です。
ポリシーは、明示的な権限(allow)と明示的な拒否(deny)を通じて、リソースへのアクセス権限を細かく設定することができます。
権限付与の際には、最低権案付与の原則を遵守しなければなりません。
必要以上に権限を付与することを防止します。

※ 다중 인증(Multi-Factor Authentication, MFA)
ユーザーがシステムにアクセスする際にセキュリティを高めるために、2つ以上の認証方法を使用するセキュリティシステムです。
IAMではAWSアカウントに追加のセキュリティ層を提供します。

※ AWSアカウントルートユーザー(root user)
AWSアカウントを作成する際に使用するメールアドレスとパスワードでログインするユーザーです。
AWSアカウントのすべてのサービスとリソースに対する完全なアクセス権を持っています。
ルート ユーザー アカウントは非常に重要なアカウントであり、できるだけ安全に保護する必要があります。

※ AWS Organizations
複数のAWSアカウントを中央で管理·制御できるサービスです。
アカウント作成、グループ化、ポリシー適用などを通じて、組織のAWS環境を効率的に管理できるようにします。
コスト管理、セキュリティ、コンプライアンス、ワークロードの配布などを簡単に管理できます。
サービス制御ポリシー(SCP)を使用して、組織のアカウントに対する権限を中央で制御できます。

※ サービス制御ポリシー(Service Control Policies、SCP)
AWS Organizationsで使用される機能の一つであり、特定のAWSリソースおよびサービスへのアクセスを制御するために、組織アカウント全般にわたって適用されるポリシーです。
これにより、AWSアカウントのサービスおよびリソースへのアクセスを制限または許可できます。

※ 組織単位(Organizational Unit、OU)
AWS Organizationsで使用される構造的単位です。
アカウントを組織的にグループ化して、同様のビジネスまたはセキュリティ要件を持つアカウントを簡単に管理できます。
OUにポリシーを適用すると、OUのすべてのアカウントがポリシーに指定された権限を自動的に継承します。

※ AWS Artifact
AWSセキュリティおよびコンプライアンスレポート、および一部のオンライン契約へのオンデマンドアクセスを提供するサービスです。
ユーザーにAWSクラウド環境の遵守に関する文書と報告書を提供します。
このサービスにより、ユーザーはさまざまな規制およびコンプライアンスの要件を満たすために必要なドキュメントにアクセスできます。

※ AWS Artifact契約
AWSのコンプライアンス文書とサービス契約を確認し、ダウンロードするサービス、個別アカウント及びAWS Organizations内のすべてのアカウントに対する契約を検討、受諾、管理することができます。

※ AWS Artifact レポート
AWSが提供するサービスの一つで、ユーザーに外部監査機関が作成したコンプライアンス報告書を提供します。

※ AWS顧客コンプライアンスセンター(Customer Compliance Center)
AWSが提供するサービスの一つで、AWSのさまざまな規制およびコンプライアンス要件を理解し、管理するのに役立つ中央集中型リソースです。
ユーザーはAWSのコンプライアンス文書、リソース、ツール、および推奨事項を検索し、活用できます。

※ サービス拒否攻撃(Denial of Service, DoS)
オンラインサービスやネットワークに対する悪意のある攻撃で、サービスを利用できないようにすることを目指します。
これらの攻撃は、ターゲット システムのリソースを枯渇または制限し、通常のサービス提供を妨げます。
攻撃は単一のソースから発生します。

※ UDP Flood
ネットワーク攻撃タイプのひとつで、攻撃者が対象システムに大量のUDP（User Datagram Protocol）パケットを送ることです。
UDP Flood攻撃は、対象システムの帯域幅を過度に使用してサービス拒否を誘発したり、ネットワークの性能を低下させるために使用されることがあります。

※ HTTPレベル攻撃
ウェブサーバーやウェブアプリケーションを対象とする攻撃で、ウェブサーバーに大量のHTTP要請を送り、そのサーバーを過負荷させる攻撃です。
これらの攻撃は、主に悪意のあるボットネットまたは自動化されたツールを使用して行われます。

※ Slowloris攻撃
ウェブ サーバーをターゲットとする攻撃手法の 1 つで、ウェブ サーバーのリソースを枯渇させるために使用されます。
この攻撃は、複数の接続を作成し、それを維持しながらサーバーのリソースを消費します。

※ 分散サービス拒否攻撃(DDoS、Distributed Denial of Service)
複数のコンピュータまたはネットワーク デバイスで同時にターゲット システムに対するサービス拒否攻撃を実行する攻撃形式です。
DDoS攻撃は、攻撃者が大規模なボットネットを使用して攻撃を実行するため、単一のソースIPアドレスから来る攻撃よりもはるかに難しく探知して防ぐことができます。

※ AWS Shield
AWSが提供するDDoS(Distributed Denial of Service)攻撃防御サービスです。
AWS Shieldは、ウェブアプリケーション及びネットワークインフラを保護するための様々な機能を提供し、顧客のアプリケーションをDDoS攻撃から保護します。

Standard
すべてのAWS顧客を自動的に保護する無料サービス、AWSリソースを最も頻繁に発生する一般的なDDoS攻撃から保護します。

Advanced
詳細な攻撃診断および精巧なDDoS攻撃を探知·緩和できる機能を提供する有料サービスです。

※ AWS Key Management Service (AWS KMS)
AWSが提供する完全管理型キー管理サービスです。
暗号化キーを作成、管理、ローテーション、および使用できます。 AWS KMSを使用して、アプリケーションとサービスで暗号化されたデータを保護することができます。 また、幅広いサービスおよびアプリケーションでキーの使用を制御できます

暗号化キー
データ ロック（暗号化）とロック解除（暗号解読）に使用される任意の数字文字列です。

※ AWS WAF(ウェブアプリケーションファイアウォール)
ウェブ アプリケーションで着信するネットワーク リクエストを監視できるウェブ アプリケーション ファイアウォールです。
Amazon Cloud Front及びApplication Load Balancerと一緒に動作します。
アプリケーションのウェブリクエストを監視し、目的のルールに従って許可されているリクエストをフィルタリングまたはブロックできます。

※ Web アクセス制御リスト(ACL、Web Access Control List)
ネットワークまたはシステムでウェブ リソースへのアクセスを制御するために使用されるセキュリティ機能です。
特定のIPアドレス、IP範囲、ポート、プロトコルなどによってトラフィックを許可または遮断する役割をします。

※ Amazon Inspector
自動化されたセキュリティ評価を実行して、アプリケーションのセキュリティとコンプライアンスを改善できるサービスです。
Amazon EC2 インスタンスへのオープンアクセス、脆弱なソフトウェア バージョンのインストールといったセキュリティのベストプラクティスの違反、およびセキュリティの脆弱性をアプリケーションでチェックします。

※ Amazon GuardDuty
AAWSインフラおよびリソースに対する知能型脅威探知機能を提供するサービスです。
このサービスを利用すると、AWSクラウド環境で悪性活動や異常なトラフィックをモニタリングし、感知することができます。
追加のセキュリティ ソフトウェアを配布または管理する必要はありません。
