※ インスタンス·ストア
Amazon EC2 インスタンスのホストコンピュータに接続された一時的なブロックストレージ（物理的）
インスタンスが実行されている間だけデータを保存でき、インスタンスが終了または停止すると、データが失われます。
インスタンスストアは、高性能な一時ストレージが必要な作業に適しています

※ Amazon Elastic Block Store(Amazon EBS)
AWSクラウドでAmazon EC2インスタンスのための持続的で高性能なブロックストレージを提供するサービス
Amazon EC2 インスタンスを中止または終了しても、接続されたEBS ボリュームのすべてのデータを使用することができます。
EBSボリュームはネットワークを通じてEC2インスタンスに接続され、データの一貫性と安定性を維持しながら多様なワークロードを支援することができます。

※ EBSスナップショット
Amazon Elastic Block Store(EBS)ボリュームの時点コピーを生成してAmazon S3に保存するサービスです。
データのバックアップ、復元、災害復旧を容易にすることができます。
増分方式で保存されるため、効率的で費用対効果の高いデータ管理が可能です。

増分方式(incremental backup)
データバックアップの一形態として、以前のバックアップ後に変更されたデータのみを新たにバックアップする方式を指します。

※ オブジェクトストレージ
データをオブジェクト単位で保存するデータ保存方式
オブジェクト ストレージは、ファイル システムやブロック ストレージとは異なる方法でデータを管理し、特に大規模なデータの保存と管理に適しています。
データ、メタデータ、キーで構成

※ Amazon Simple Storage Service(Amazon S3)
Amazon Web Services(AWS)が提供するオブジェクトストレージサービス
S3は、ユーザーとアプリケーションがインターネット規模のデータをバケットにオブジェクトとして保存し、検索できるように設計されました。
ストレージ容量を無制限に提供し、最大5TBまで提供します。

※ S3 Standard
頻繁にアクセスするデータのための基本ストレージ クラス。
最大 3 つの可用領域にデータを保存し、オブジェクトに高可用性を提供します。
ウェブサイト、コンテンツ配布、データ分析など、幅広いユースケースに適しており、他のストレージ クラスよりもコストが高くなっています。

※ S3 Standard-Infrequent Access(S3 Standard-IA)
頻繁にはアクセスしませんが、必要なときにすばやくアクセスできるデータのためのストレージ クラス。
Standardよりもストレージ価格は安く、検索価格は高くなります。

※ Amazon S3 One Zone-Infrequent Access (S3 One Zone-IA)
頻繁にはアクセスしませんが、必要なときにすばやくアクセスできるデータのためのストレージ クラス。
このクラスは、低コストで単一の可用領域(AZ)にデータを保存し、耐久性と性能を維持しながらもストレージコストを削減できます。(Standard-IAより低いストレージ価格)

※ Amazon S3 Intelligent-Tiering
データをアクセスパターンに応じて自動的に最適なコスト階層に移動させるストレージクラス。
これは、アクセス パターンが予測不可能なデータに適しており、ユーザーは保存コストを削減できます。
S3 Intelligent-Tieringは二つの階層(頻繁にアクセスすることと稀にアクセスすること)で構成されており、データを移動させるのに追加費用なしで提供されます。

アクセスパターン(Access Pattern)
データへのアクセス頻度と方式に関する特性

※ Amazon S3 Glacier Instant Retrieval
緊急でないデータを長期間安価に保存しながらも、ほぼすぐにアクセスできるストレージ クラスです。
即時アクセスが必要なアーカイブデータに適しており、非常に低コストでデータの長期保管を可能にし、必要なときは数ミリ秒でオブジェクト検索が可能に設計されています。

※ Amazon S3 Glacier Flexible Retrieval
データ保管用に設計された低コストストレージです。
非常に低いストレージ コストと柔軟な検索オプションを提供し、コスト効率の高いデータ保持を可能にします。
必要に応じて、データを数分から数時間で検索できるさまざまな検索速度を提供します。

※ Amazon S3 Glacier Deep Archive
最も安価な長期データのアーカイブ ストレージ クラスです。
ごくまれにアクセスするデータを安全に長期間保存できるように設計されています。
すべてのオブジェクトが少なくとも 3 つの地理的に分散された利用可能な領域に複製され、保存されます

※ Amazon S3 Outposts
オンプロミスAWS Outposts環境でS3の機能を提供するストレージクラスです。
Outpostにある複数のデバイスとサーバーにデータを耐久性が高く、重複して保存するように設計されています。
データをオンプレミス アプリケーションに近づけて、厳しいパフォーマンス要件を満たす必要があり、ローカル データ レジデンス要件を持つワークロードに適しています。

※ Amazon Elastic Block Store
最大16TiBのサイズ
EC2 インスタンス終了後も生存
基本的にSSD
HDDオプション

※ Amazon Simple Storage service
無制限ストレージ
最大5TBの個別オブジェクト
一度書く/何度も読む(Worn)
99.9999999999% 耐久性

※ ファイルストレージ
データをファイル単位で保存および管理するストレージ システムです。
ファイルはディレクトリ構造で組織されており、それぞれのファイルは固有のパスを持ちます。
複数のクライアントが共有ファイル フォルダーに保存されているデータにアクセスできます。
多数のサービスとリソースが同時に同じデータにアクセスする必要があるユースケースに最適です。

※ Amazon Elastic File System(Amazon EFS)
AWSクラウドサービスとオンプレミスリソースと一緒に使用される拡張可能なファイルシステムです。
ファイルを追加または削除すると、Amazon EFSが自動的に拡張または縮小されます。
アプリケーションを中断することなく、オンデマンドでペタバイト規模に拡張できます。

※ リレーショナルデータベース(Relational Database)
データをテーブル形式で保存および管理するデータベース システムです。
定型クエリ言語（SQL）を使用してデータを保存し、クエリします。
これらのアプローチは、データを簡単に理解でき、一貫性があり、スケーラブルな方法で保存できます。

※ Amazon Relational Database Service(Amazon RDS)
AWSクラウドでリレーショナルデータベースを実行できるサービスであり、ハードウェアプロビジョニング、データベース設定、パッチ適用バックアップなどの作業を自動化する管理型サービスです。
ユーザーは、管理タスクの実行にかかる時間を短縮し、データを使用してアプリケーションの革新により多くの時間を費やすことができます。
様々なセキュリティオプションを提供し、ほとんどのAmazon RDSデータベースエンジンが保存時に暗号化および転送中に暗号化を提供します。

Amazon RDS データベース エンジン
Amazon Aurora
PostgreSQL
MySQL
MariaDB
Oracle Datebase
Microsoft SQL Server

※ Amazon Aurora
エンタープライズクラスのリレーショナルデータベースであり、MySQLおよびPostgreSQLリレーショナルデータベースと互換性があります。
データベース リソースの信頼性と可用性を維持しながらも、不要な入出力（I/O） タスクを削減することで、データベース コストを削減します。

※ 非関係型データベース(Non-Relational Database)
リレーショナル データベースとは異なり、データをテーブルやスキーマで構成せずに保存するデータベース システムです。
行と列ではなく構造を使ってデータを構成するため、「NoSQLデータベース」とも呼ばれます。
構造的アプローチのいずれかのタイプ:キー値ペア

キー値ペア(Key-Value Pair)
データの保存と管理に使用される簡単なデータ構造

※ Amazon DynamoDB
キー値データベースサービスであり、すべての規模で一桁のミリ秒のパフォーマンスを提供し、サーバーレスと自動サイズ調整(データベースサイズの縮小および拡張)が主な機能です。

サーバレス(serverless)
開発者がサーバーを管理する必要なくアプリケーションをビルドして実行できるようにするクラウドネイティブ開発モデルです。

※ Amazon Redshift
ビッグデータ分析に使用できるデータウェアハウジングサービスです。
複数のソースからデータを収集し、データ間の関係や傾向を把握するのに役立つ機能を提供します。

※ AWS Database Migration Service(AWS DMS)
リレーショナル データベース、リレーショナル データベース、およびその他のタイプのデータ ストアを移行できるサービスです。
ソース データベースとターゲット データベースの間でデータを移動できます。
ソース データベースとターゲット データベースは、同じタイプである必要はありません。

他の使用例
開発およびテスト データベースへの移行
プロダクション ユーザー : 影響X
開発者: アプリケーション テストに対応
データベース統合:単一で統合
連続複製

※ 追加データベースサービス

Amazon DocumentDB
MongoDBワークロードをサポートする文書データベースサービス
Amazon Neptune
グラフデータベースサービス
Amazon Quantum Ledger Database(Amazon QLDB)
院長データベースサービス
Amazon Managed Blockchain
オープンソースフレームワークを使用してブロックチェーンネットワークを生成および管理するために使用できるサービス
Amazon ElastiCache
頻繁に使用されるリクエストの読み取り時間を向上させるために、データベース上にキャッシング階層を追加するサービス
Amazon DynamoDB Accelerator(DAX)
DynamoDB用インメモリキャッシュ
