AWS Free Tier
Amazon Web Servicesが提供する無料サービスです。

● 常時無料
すべてのAWS顧客にサービスを提供し、プリティアが期限切れになりません。

● 12ヶ月無料
AWSにアカウントを作った日から12ヶ月間、サービスを利用することができます。

● 試用版
一部のサービスでは、短期無料トライアルを提供しています。

AWS料金適用方式
従量制(pay-as-you-go)モデルを基にしています

3つのカテゴリー
実際の使用分の支払い
予約する場合、コスト削減
多く使うほどボリュームベースの割引適用、コスト削減

AWS料金計算機
ユーザーがAWSサービスのコストを予測し、計画できるように支援するツールです。 AWSサービスを探索し、AWSベースの使用事例に対する費用を推定することができます。

● AWS Lambda
関数要請数と関数実行時間に基づいて料金が請求され、毎月無料要請1百万件と最大320万秒のコンピューティング時間を使用することができます。

予約する場合のコスト削減
Compute Savings Plan(1年または3年の間、一定の使用量を約定する代わりに、コンピューティング費用が割引)に加入するとコストを削減できます。

● Amazon EC2
インスタンスの実行中に使用したコンピューティング時間に対してのみ費用を支払います。
一部のワークロードの場合、スポット インスタンスを使用すると、コストを大幅に削減できます。
Savings Plans及び予約インスタンスを考慮すると、追加で削減することができます。

● Amazon S3
○ ストレージ
使用したものに対してのみ料金を支払います。 オブジェクトのサイズ、ストレージ クラス、オブジェクトを保存した期間に応じて料金を請求

○ リクエストとデータ検索
Amazon S3 オブジェクトとバケットに対して行った要求に対して費用を支払います。
バケット: データをオブジェクトの形で保存するコンテナ ロール

○ データ転送
他のAmazon S3バケット間でデータ伝送、同じAWSリージョンの他のサービスにデータ伝送するのに費用はかかりません。
ただし、送受信したデータについては費用を支払う必要があります。

例外存在
Amazon S3に転送されるデータ or Amazon Cloud Frontに転送されるデータ
Amazon S3 バケットと同じAWSリージョンにあるAmazon EC2 インスタンスに転送するデータ費用

○ 管理と複製
アカウントのAmazon S3バケットで活性化したストレージ管理機能に対して費用を支払います。 Amazon S3 インベントリ、分析、オブジェクトタグの指定が含まれます。

AWS決済·コスト管理ダッシュボード
AWS顧客がコストをモニタリングして管理できるように支援するツールです。 AWS請求書を決済し、使用量をモニタリングし、費用を分析及び制御することができます。
EX) サービス別月累計支出、サービス別プリティア使用量、Cost Explorerにアクセスして予算生成、Saving Planを購入し、管理、AWS費用及び使用報告書

AWS Organizations
複数のAWSアカウントを中央で管理できるようにするサービスで、コスト管理、ポリシー適用、アカウント作成および管理などの機能を提供します

統合決済(Consolidated Billing)
組織内の複数のAWSアカウントのコストを1つのマスターアカウントに統合して管理できる機能です。
● 組織のすべてのAWSアカウントに対する単一請求書を受け取ることができ、決済を統合すると、組織にあるすべての接続アカウントの結合された費用を簡単に追跡することができます。
● 月別請求書で各アカウントで発行した項目別料金を検討し、単一の月別請求書の利便性は維持しながら、組織のアカウントに対する透明性を高めることができます。
● 組織のアカウント全体で大量割引料金、Saving Plans、予約インスタンスを共有できます。

AWS Budgets
AWSのコストと使用量をモニタリングし、制御するのに役立つツールです。
予算を作成して、サービスの使用、サービスの利用、およびインスタンスの予約を計画できます。
情報が1日に3回更新され、使用量が予算金額またはAWSプリティア限度にどれだけ近いかを正確に把握することができます。
カスタム通知を設定して、使用量が予算額を超えたり超過したりすることを通知します。

AWS Cost Explorer
時間の経過に応じてAWSのコストと使用量を視覚化、理解、管理できるツールです。
AWSで支出する費用を視覚的に確認し、分析することができます。 これにより、レポート用にいくつかのデフォルトが提供されます。
EX) サービス別月累計支出、サービス別プリティア使用量、Cost Explorerにアクセスして予算生成、Saving Planを購入し、管理、AWS費用及び使用報告書

AWS Organizations
複数のAWSアカウントを中央で管理できるようにするサービスで、コスト管理、ポリシー適用、アカウント作成および管理などの機能を提供します

統合決済(Consolidated Billing)
組織内の複数のAWSアカウントのコストを1つのマスターアカウントに統合して管理できる機能です。
● 組織のすべてのAWSアカウントに対する単一請求書を受け取ることができ、決済を統合すると、組織にあるすべての接続アカウントの結合された費用を簡単に追跡することができます。
● 月別請求書で各アカウントで発行した項目別料金を検討し、単一の月別請求書の利便性は維持しながら、組織のアカウントに対する透明性を高めることができます。
● 組織のアカウント全体で大量割引料金、Saving Plans、予約インスタンスを共有できます。

AWS Budgets
AWSのコストと使用量をモニタリングし、制御するのに役立つツールです。
予算を作成して、サービスの使用、サービスの利用、およびインスタンスの予約を計画できます。
情報が1日に3回更新され、使用量が予算金額またはAWSプリティア限度にどれだけ近いかを正確に把握することができます。
カスタム通知を設定して、使用量が予算額を超えたり超過したりすることを通知します。

AWS Cost Explorer
時間の経過に応じてAWSのコストと使用量を視覚化、理解、管理できるツールです。 AWSで支出する費用を視覚的に確認し、分析することができます。 これにより、レポート用にいくつかのデフォルトが提供されます。
タグ:ある項目を補足説明する単語またはキーワード

AWS Support
AWSが提供するテクニカルサポートサービスです。 AWS顧客がクラウド技術とサービスに対する支援を受けられるようにサポートします。
Supportプランは月単位で費用を支払い、長期契約は必要ありません。
価格はDeveloperプランが最も低く、Business及びEnterprise On-Rampプランは中間、Enterpriseプランが最も高いです。

● Basic Support
無料提供サービス
白書、説明書、およびサポートコミュニティへのアクセスが含まれ、限定されたAWS Trusted Advisor検査にアクセスできます。
また、AWS Personal Health Dashboardを使用して、ユーザーに影響を与える可能性のあるイベント発生時の通知及び修正指針を提供します。

○ AWS Trusted Advisor
AWSのベストプラクティスを遵守し、リソースの最適化をサポートする自動化されたフィードバックおよび推奨事項ツールです。
○ AWS Personal Health Dashboard
AWSが提供するサービスの健康状態に関する通知及び情報を提供するツールです。

● Developer Support
Basic Supportを含め、ベストプラクティス指針、クライアント側診断ツール、ビルブロックアーキテクチャをサポート
Eメールでカスタマーサポートエクシーズ、12時間以内に回答
ビルブロックアーキテクチャ(Building Blocks Architecture)
ソフトウェアシステムまたはアプリケーションを設計する際に使用されるパターンであり、小さくて独立したコンポーネントを組み合わせて全体システムを構築する方法を言います。

● Business Support
専門家が提供する高いレベルの技術支援と戦略的な支援サービスが含まれています。
特定の要件を最もよくサポートするAWS製品、機能、サービスを識別するための使用事例指針、すべてのAWS Trused Advisor検査、サードパーティソフトウェアに対する制限的なサポートにアクセスできます。

● Enterprise On-Ramp Support
Basic、Developer及びBusiness Supportプランを含め、新機能にアクセスすることができます。
○ 費用最適化ワークショップ(1回)
○ 支払いとアカウントのサポートのためのコンシェルジュ支援チーム
○ 事前予防的指針を提供し、プログラム及びAWS専門家に対するアクセスを調整するTechnical Account Managerプール
○ Trusted Advisor及びHealth API/Dashboardを通じてコスト及び性能をモニタリングするツール

Technical Account Manager プールを通じて提供される特定の予防的サポートサービスセット
○ 諮問検討及び安芸宅先指針(年1回)
○ インフライベント管理支援(年1回)
○ サポート自動化ワークフロー
○ ビジネスクリティカルなワークロードへの30分以下の応答時間

● Enterprise Support
Enterprise On-Ramp Supportプランに追加して新機能をエクシーズすることができます。
○ 事前予防的指針の提供、プログリム及びAWS専門家に対するアクセスを調整する専担Technical Account Manager
○ 支払いとアカウントのサポートのためのコンシェルジュ支援チーム
○ 運用レビューおよびステータス監視ツール
○ 革新推進のための教育及びゲームデー
ゲームデー:教育的なイベント、AWSサービスを利用してゲーム運営、管理する方法学習を重点
○ Trusted Advisor及びHealth API/Dashboardを通じてコスト及び性能をモニタリングするツール

指定されたTechnical Account Managerを通じて提供される予防的サービス
○ アドバイザリーレビューおよびアーキテクチャガイドライン
○ インフライベント管理支援
○ コスト最適化ワークショップとツール
○ サポート自動化ワークポロ
ワークポロ: コンピューティング環境で特定の目的のために設計された作業やアプリケーションの集合
○ ビジネス クリティカル ワークロードへの 15 分以下の応答時間
ビジネスクリティカルワークロード(Business Critical Workload):組織の中核的なビジネスプロセスを実行するために不可欠な作業またはアプリケーションを意味します

テクニカルサポートマネージャ(Technical Account Manager, TAM)
AWS側の主な連絡窓口です。
● 専門エンジニアリングガイドラインの提供
● AWSサービスを効率的に統合するソリューションを設計
● コスト効率よく統合するソリューション設計
● AWSプログラム及び広範囲な専門家コミュニティへの直接アクセス提供

AWS Marketplace
AWSアーキテクチャで実行される他社のソフトウェアを検索、配布、管理する段階を簡素化する、キュレートされたデジタルカタログであり、様々な決済オプションを提供します。 
イノベーションを促進する一方で、広範なソリューションを迅速かつ安全に配布し、総所有コストを削減することもできます。

お客様がサードパーティのアプリケーションを実行するために必要な基本インフラストラクチャの構築、インストール、メンテナンスは必要ありません。
必要に応じて（数千のソフトウェアを販売者から迅速に製品購入、使用できる）ワンクリック配布オプションを使用することができます。
